lǐ fó dà chàn huǐ wén
礼佛大忏悔文


dà cí dà bēi mǐn zhòng shēng，dà xǐ dà shě jì hán shí；xiàng hǎo guāng míng yǐ zì yán，zhòng děng zhì xīn guī mìng lǐ。
大慈大悲愍众生，大喜大舍济含识;相好光明以自严，众等至心归命礼。（一拜）

ná mó guī yī jīn gāng shàng shī。
南无皈依金刚上师。（一拜）

guī yī fó， guī yī fǎ， guī yī sēng。
皈依佛，皈依法，皈依僧。（一拜）

wǒ jīn fā xīn： bú wèi zì qiú rén tiān fú bào 、shēng wén、yuán jué， nǎi zhì quán chéng zhū wèi pú sà； wéi yī zuì shàng chéng， fā pú tí xīn， yuàn yù fǎ jiè zhòng shēng， yī shí tóng dé ā nòu duō luó sān miǎo sān pú tí。
我今发心:不为自求人天福报、声闻、缘觉，乃至权乘诸位菩萨;唯依最上乘，发菩提心，愿与法界众生，一时同得阿耨多罗三藐三菩提。（一拜）

ná mó guī yī shí fāng jìn xū kōng jiè yī qiè zhū fó。
南无皈依十方尽虚空界一切诸佛。（一拜）

ná mó guī yī shí fāng jìn xū kōng jiè yī qiè zūn fǎ。
南无皈依十方尽虚空界一切尊法。（一拜）

ná mó guī yī shí fāng jìn xū kōng jiè yī qiè xián shèng sēng。
南无皈依十方尽虚空界一切贤圣僧。（一拜）

ná mó rú lái 、yīng gòng 、zhèng biàn zhī、 míng xíng zú、shàn shì、 shì jiān jiě 、wú shàng shì、 tiáo yù zhàng fū、tiān rén shī、 fó、 shì zūn。
南无如来、应供、正徧知、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊。（一拜）

*
（以下一佛一拜）

ná mó pǔ guāng fó
南无普光佛

ná mó pǔ míng fó
南无普明佛

ná mó pǔ jìng fó
南无普净佛

ná mó duō mó luó bá zhān tán xiāng fó
南无多摩罗跋栴檀香佛

ná mó zhān tán guāng fó
南无栴檀光佛

ná mó mó ní zhuàng fó
南无摩尼幢佛

ná mó huān xǐ zàng mó ní bǎo jī fó
南无欢喜藏摩尼宝积佛

ná mó yī qiè shì jiān lè jiàn shàng dà jīng jìn fó
南无一切世间乐见上大精进佛

ná mó mó ní zhuàng dēng guāng fó
南无摩尼幢灯光佛

ná mó huì jù zhào fó
南无慧炬照佛

ná mó hǎi dé guāng míng fó
南无海德光明佛

ná mó jīn gāng láo qiáng pǔ sàn jīn guāng fó
南无金刚牢强普散金光佛

ná mó dà qiáng jīng jìn yǒng měng fó
南无大强精进勇猛佛

ná mó dà bēi guāng fó
南无大悲光佛

ná mó cí lì wáng fó
南无慈力王佛

ná mó cí zàng fó
南无慈藏佛

ná mó zhān tán kū zhuāng yán shèng fó
南无栴檀窟庄严胜佛

ná mó xián shàn shǒu fó
南无贤善首佛

ná mó shàn yì fó
南无善意佛

ná mó guǎng zhuāng yán wáng fó
南无广庄严王佛

ná mó jīn huá guāng fó
南无金华光佛

ná mó bǎo gài zhào kōng zì zài lì wáng fó
南无宝盖照空自在力王佛

ná mó xū kōng bǎo huá guāng fó
南无虚空宝华光佛

ná mó liú lí zhuāng yán wáng fó
南无琉璃庄严王佛

ná mó pǔ xiàn sè shēn guāng fó
南无普现色身光佛

ná mó bú dòng zhì guāng fó
南无不动智光佛

ná mó xiáng fú zhòng mó wáng fó
南无降伏众魔王佛

ná mó cái guāng míng fó
南无才光明佛

ná mó zhì huì shèng fó
南无智慧胜佛

ná mó mí lè xiān guāng fó
南无弥勒仙光佛

ná mó shàn jì yuè yīn miào zūn zhì wáng fó
南无善寂月音妙尊智王佛

ná mó shì jìng guāng fó
南无世净光佛

ná mó lóng zhǒng shàng zūn wáng fó
南无龙种上尊王佛

ná mó rì yuè guāng fó
南无日月光佛

ná mó rì yuè zhū guāng fó
南无日月珠光佛

ná mó huì zhuàng shèng wáng fó
南无慧幢胜王佛

ná mó shī zǐ hǒu zì zài lì wáng fó
南无师子吼自在力王佛

ná mó miào yīn shèng fó
南无妙音胜佛

ná mó cháng guāng zhuàng fó
南无常光幢佛

ná mó guān shì dēng fó
南无观世灯佛

ná mó huì wēi dēng wáng fó
南无慧威灯王佛

ná mó fǎ shèng wáng fó
南无法胜王佛

ná mó xū mí guāng fó
南无须弥光佛

ná mó xū màn nuó huá guāng fó
南无须曼那华光佛

ná mó yōu tán bō luó huā shū shèng wáng fó
南无优昙钵罗华殊胜王佛

ná mó dà huì lì wáng fó
南无大慧力王佛

ná mó ā chù pí huān xǐ guāng fó
南无阿閦毗欢喜光佛

ná mó wú liàng yīn shēng wáng fó
南无无量音声王佛

ná mó cái guāng fó
南无才光佛

ná mó jīn hǎi guāng fó
南无金海光佛

ná mó shān hǎi huì zì zài tōng wáng fó
南无山海慧自在通王佛

ná mó dà tōng guāng fó
南无大通光佛

ná mó yī qiè fǎ cháng mǎn wáng fó
南无一切法常满王佛

ná mó shì jiā móu ní fó
南无释迦牟尼佛

ná mó jīn gāng bú huài fó
南无金刚不坏佛

ná mó bǎo guāng fó
南无宝光佛

ná mó lóng zūn wáng fó
南无龙尊王佛

ná mó jīng jìn jūn fó
南无精进军佛

ná mó jīng jìn xǐ fó
南无精进喜佛

ná mó bǎo huǒ fó
南无宝火佛

ná mó bǎo yuè guāng fó
南无宝月光佛

ná mó xiàn wú yú fó
南无现无愚佛

ná mó bǎo yuè fó
南无宝月佛

ná mó wú gòu fó
南无无垢佛

ná mó lí gòu fó
南无离垢佛

ná mó yǒng shī fó
南无勇施佛

ná mó qīng jìng fó
南无清净佛

ná mó qīng jìng shī fó
南无清净施佛

ná mó suō liú nuó fó
南无娑留那佛

ná mó shuǐ tiān fó
南无水天佛

ná mó jiān dé fó
南无坚德佛

ná mó zhān tán gōng dé fó
南无栴檀功德佛

ná mó wú liàng jū guāng fó
南无无量掬光佛

ná mó guāng dé fó
南无光德佛

ná mó wú yōu dé fó
南无无忧德佛

ná mó nuó luó yán fó
南无那罗延佛

ná mó gōng dé huā fó
南无功德华佛

ná mó lián huā guāng yóu xì shén tōng fó
南无莲华光游戏神通佛

ná mó cái gōng dé fó
南无财功德佛

ná mó dé niàn fó
南无德念佛

ná mó shàn míng chēng gōng dé fó
南无善名称功德佛

ná mó hóng yàn dì zhuàng wáng fó
南无红焰帝幢王佛

ná mó shàn yóu bù gōng dé fó
南无善游步功德佛

ná mó dòu zhàn shèng fó
南无斗战胜佛

ná mó shàn yóu bù fó
南无善游步佛

ná mó zhōu zā zhuāng yán gōng dé fó
南无周匝庄严功德佛

ná mó bǎo huā yóu bù fó
南无宝华游步佛

ná mó bǎo lián huā shàn zhù suō luó shù wáng fó
南无宝莲华善住娑罗树王佛

ná mó fǎ jiè cáng shēn ā mí tuó fó
南无法界藏身阿弥陀佛

*
（以上八十九佛，八十九拜）

rú shì děng yī qiè shì jiè， zhū fó shì zūn， cháng zhù zài shì。 shì zhū shì zūn， dāng cí niàn wǒ： ruò wǒ cǐ shēng，ruò wǒ qián shēng， cóng wú shǐ shēng sǐ yǐ lái， suǒ zuò zhòng zuì， ruò zì zuò， ruò jiāo tā zuò， jiàn zuò suí xǐ； ruò tǎ， ruò sēng， ruò sì fāng sēng wù， ruò zì qǔ， ruò jiāo tā qǔ， jiàn qǔ suí xǐ； wǔ wú jiān zuì， ruò zì zuò，ruò jiāo tā zuò， jiàn zuò suí xǐ； shí bù shàn dào， ruò zì zuò， ruò jiāo tā zuò， jiàn zuò suí xǐ。 suǒ zuò zuì zhàng，huò yǒu fù cáng， huò bù fù cáng， yīng duò dì yù、 è guǐ、chù shēng， zhū yú è qù， biān dì xià jiàn， jí miè lì chē， rú shì děng chù， suǒ zuò zuì zhàng， jīn jiē chàn huǐ。
如是等一切世界，诸佛世尊，常住在世。是诸世尊，当慈念我:若我此生，若我前生，从无始生死以来，所作众罪，若自作，若教他作，见作随喜;若塔，若僧，若四方僧物，若自取，若教他取，见取随喜;五无间罪，若自作，若教他作，见作随喜;十不善道，若自作，若教他作，见作随喜。所作罪障，或有覆藏，或不覆藏，应堕地狱、饿鬼、畜生，诸余恶趣、边地下贱，及篾戾车，如是等处，所作罪障，今皆忏悔。（一拜）

jīn zhū fó shì zūn， dāng zhèng zhī wǒ， dāng yì niàn wǒ。 wǒ fù yú zhū fó shì zūn qián， zuò rú shì yán： ruò wǒ cǐ shēng， ruò wǒ yú shēng， céng xíng bù shī， huò shǒu jìng jiè，nǎi zhì shī yù chù shēng， yī tuán zhī shí； huò xiū jìng xíng ，suǒ yǒu shàn gēn； chéng jiù zhòng shēng， suǒ yǒu shàn gēn；xīu xíng pú tí， suǒ yǒu shàn gēn； jí wú shàng zhì， suǒ yǒu shàn gēn。 yī qiè hé jí， jiào jì chóu liàng， jié xī huí xiàng， ā nòu duō luó sān miǎo sān pú tí。 rú guò qù、 wèi lái、 xiàn zài zhū fó， suǒ zuò huí xiàng， wǒ yì rú shì huí xiàng。 zhòng zuì jiē chàn huǐ， zhū fú jìn suí xǐ； jí qǐng fó gōng dé， yuàn chéng wú shàng zhì。 qù、 lái、 xiàn zài fó， yú zhòng shēng zuì shèng。 wú liàng gōng dé hǎi， wǒ jīn guī mìng lǐ。
今诸佛世尊，当证知我，当忆念我。我复于诸佛世尊前，作如是言:若我此生，若我余生，曾行布施，或守净戒，乃至施与畜生，一抟之食;或修净行，所有善根;成就众生，所有善根;修行菩提，所有善根;及无上智，所有善根。一切合集，校计筹量，皆悉回向，阿耨多罗三藐三菩提。如过去、未来、现在诸佛，所作回向，我亦如是回向。众罪皆忏悔，诸福尽随喜;及请佛功德，愿成无上智。去、来、现在佛，于众生最胜。无量功德海，我今皈命礼。（一拜）

suǒ yǒu shí fāng shì jiè zhōng， sān shì yī qiè rén shī zǐ。 wǒ yǐ qīng jìng shēn yǔ yì， yī qiè biàn lǐ jìn wú yú。pǔ xián xíng yuàn wēi shén lì， pǔ xiàn yī qiè rú lái qián。yī shēn fù xiàn chà chén shēn， yī yī biàn lǐ chà chén fó。
所有十方世界中,三世一切人师子。我以清净身语意，一切徧礼尽无余。普贤行愿威神力，普现一切如来前。一身复现刹尘身，一一徧礼刹尘佛。（一拜）

yú yī chén zhōng chén shù fó， gè chù pú sà zhòng huì zhōng。wú jìn fǎ jiè chén yì rán， shēn xìn zhū fó jiē chōng mǎn。gè yǐ yī qiè yīn shēng hǎi， pǔ chū wú jìn miào yán cí。jìn yú wèi lái yī qiè jié， zàn fó shèn shēn gōng dé hǎi。
于一尘中尘数佛，各处菩萨众会中。无尽法界尘亦然，深信诸佛皆充满。各以一切音声海，普出无尽妙言辞。尽于未来一切劫，赞佛甚深功德海。（一拜）

yǐ zhū zuì shèng miào huā màn， jì yuè tú xiāng jí sǎn gài。 rú shì zuì shèng zhuāng yán jù， wǒ yǐ gòng yǎng zhū rú lái。zuì shèng yī fú zuì shèng xiāng， mò xiāng shāo xiāng yú dēng zhú。yī yī jiē rú miào gāo jù， wǒ xī gòng yǎng zhū rú lái。 wǒ yǐ guǎng dà shèng jiě xīn， shēn xìn yī qiè sān shì fó。xī yǐ pǔ xián xíng yuàn lì， pǔ biàn gòng yǎng zhū rú lái 。
以诸最胜妙华鬘，伎乐涂香及伞盖。如是最胜庄严具，我以供养诸如来。最胜衣服最胜香，末香烧香与灯烛。一一皆如妙高聚，我悉供养诸如来。我以广大胜解心，深信一切三世佛。悉以普贤行愿力，普徧供养诸如来。（一拜）

wǒ xī suǒ zào zhū è yè， jiē yóu wú shǐ tān chēn chī。cóng shēn yǔ yì zhī suǒ shēng， yī qiè wǒ jīn jiē chàn huǐ。
我昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴。从身语意之所生，一切我今皆忏悔。（一拜）

shí fāng yī qiè zhū zhòng shēng， èr chéng yǒu xué jí wú xué。 yī qiè rú lái yǔ pú sà， suǒ yǒu gōng dé jiē suí xǐ。
十方一切诸众生，二乘有学及无学。一切如来与菩萨，所有功德皆随喜。（一拜）

shí fāng suǒ yǒu shì jiān dēng， zuì chū chéng jiù pú tí zhě。wǒ jīn yī qiè jiē quàn qǐng， zhuàn yú wú shàng miào fǎ lún。
十方所有世间灯，最初成就菩提者。我今一切皆劝请，转于无上妙法轮。（一拜）

zhū fó ruò yù shì niè pán， wǒ xī zhì chéng ěr quàn qǐng。wéi yuàn jiǔ zhù chà chén jié， lì lè yī qiè zhū zhòng shēng。
诸佛若欲示涅槃，我悉至诚而劝请。唯愿久住刹尘劫，利乐一切诸众生。（一拜）

suǒ yǒu lǐ zàn gòng yǎng fú， qǐng fó zhù shì zhuàn fǎ lún。suí xǐ chàn huǐ zhū shàn gēn， huí xiàng zhòng shēng jí fó dào。
所有礼赞供养福，请佛住世转法轮。随喜忏悔诸善根，回向众生及佛道。（一拜）

yuàn jiāng yǐ cǐ shèng gōng dé， huí xiàng wú shàng zhēn fǎ jiè。xìng xiàng fó fǎ jí sēng qié， èr dì róng tōng sān mèi yìn。rú shì wú liàng gōng dé hǎi， wǒ jīn jiē xī jìn huí xiàng。suǒ yǒu zhòng shēng shēn kǒu yì， jiàn huò tán bàng wǒ fǎ děng。rú shì yī qiè zhù yè zhàng， xī jiē xiāo miè jìn wú yú。niàn niàn zhì zhōu yú fǎ jiè， guǎng dù zhòng shēng jiē bú tuì。nǎi zhì xū kōng shì jiè jìn， zhòng shēng jí yè fán nǎo jìn。rú shì sì fǎ guǎng wú biān， yuàn jīn huí xiàng yì rú shì。
愿将以此胜功德，回向无上真法界。性相佛法及僧伽，二谛融通三昧印。如是无量功德海，我今皆悉尽回向。所有众生身口意，见惑弹谤我法等。如是一切诸业障，悉皆消灭尽无余。念念智周于法界，广度众生皆不退。乃至虚空世界尽，众生及业烦恼尽。如是四法广无边，愿今回向亦如是。（一拜）

ná mó dà xíng pǔ xián pú sà。
南无大行普贤菩萨。（三称毕起立）