lǐ fó dà chàn huǐ wén
禮佛大懺悔文

dà cí dà bēi mǐn zhòng shēng， dà xǐ dà shě jǐ hán shí；xiàng hǎo guāng míng yǐ zì yán， zhòng děng zhì xīn guī mìng lǐ。
大慈大悲 愍 衆 生， 大喜大捨濟含 識; 相 好光 明以自嚴， 衆等至心歸命禮。(一拜)

ná mó guī yī jīn gāng shàng shī。
南無皈依金剛 上 師。(一拜)

guī yī fó， guī yī fǎ， guī yī sēng。
皈依佛， 皈依法， 皈依僧。(一拜) 

wǒ jīn fā xīn： bú wèi zì qiú rén tiān fú bào、 shēng wén、yuán jué， nǎi zhì quán chéng zhū wèi pú sà； wéi yī zuì shàng chéng， fā pú tí xīn， yuàn yù fǎ jiè zhòng shēng， yī shí tóng dé ā nòu duō luó sān miǎo sān pú tí。
我今發心: 不為自求 人天福報、聲 聞、 缘覺，乃至權乘 諸位菩薩;唯依最上乘，發菩提心， 願與法界衆生， 一時同得阿耨多羅三 藐 三菩提。(一拜)

ná mó guī yī shí fāng jìn xū kōng jiè yī qiè zhū fó。
南無皈依十方盡 虚 空 界一切諸佛。(一拜) 

ná mó guī yī shí fāng jìn xū kōng jiè yī qiè zūn fǎ。
南無皈依十方盡 虚空 界一切尊法。(一拜)

ná mó guī yī shí fāng jìn xū kōng jiè yī qiè xián shèng sēng。
南無皈依十方盡 虚空界一切賢聖 僧。(一拜)

ná mó rú lái、 yīng gòng、 zhèng biàn zhī 、míng xíng zú、shàn shì 、shì jiān jiě 、wú shàng shì、 tiáo yù zhàng fū、tiān rén shī、 fó、 shì zūn。
南無如来、應 供、正 徧知、 明 行足、善逝、世間解、無上士、調 御丈夫、天人師、佛、 世尊。(一拜) 

*
（以下一佛一拜）

ná mó pǔ guāng fó
南無普光 佛

ná mó pǔ míng fó
南無普明佛

ná mó pǔ jìng fó
南無普淨佛

ná mó duō mó luó bá zhān tán xiāng fó
南無多摩羅跋栴 檀香佛

ná mó zhān tán guāng fó
南無 栴 檀 光 佛

ná mó mó ní chuáng fó
南 無 摩 尼 幢 佛

ná mó huān xǐ zàng mó ní bǎo jī fó
南無 歡喜藏摩尼寶積佛

ná mó yī qiè shì jiān lè jiàn shàng dà jīng jìn fó
南無一切世間樂 見 上 大 精進佛


ná mó mó ní chuáng dēng guāng fó
南無摩尼幢燈光佛

ná mó huì jù zhào fó
南無慧炬照 佛

ná mó hǎi dé guāng míng fó
南無海德光明佛

ná mó jīn gāng láo qiáng pǔ sàn jīn guāng fó
南無金剛牢強普散金光佛

ná mó dà qiáng jīng jìn yǒng měng fó
南無大強精進勇猛佛

ná mó dà bēi guāng fó
南無大悲 光 佛

ná mó cí lì wáng fó
南無慈力王 佛

ná mó cí zàng fó
南無慈藏佛

ná mó zhān tán kū zhuāng yán shèng fó
南無栴檀窟莊嚴勝佛

ná mó xián shàn shǒu fó
南無賢善首佛

ná mó shàn yì fó
南無善意佛

ná mó guǎng zhuāng yán wáng fó
南無廣 莊 嚴 王佛

ná mó jīn huá guāng fó
南無金華 光 佛

ná mó bǎo gài zhào kōng zì zài lì wáng fó
南無寶蓋照空自在力王佛

ná mó xū kōng bǎo huá guāng fó
南無虚空寶華光佛


ná mó liú lí zhuāng yán wáng fó
南無琉璃莊嚴王佛

ná mó pǔ xiàn sè shēn guāng fó
南無普現色身 光佛

ná mó bú dòng zhì guāng fó
南無不動智光 佛

ná mó xiáng fú zhòng mó wáng fó
南無降伏 衆魔王佛

ná mó cái guāng míng fó
南 無 才 光 明 佛

ná mó zhì huì sheng fó
南無 智 慧 勝 佛

ná mó mí lè xiān guāng fó
南無彌勒仙 光 佛

ná mó shàn jì yuè yīn miào zūn zhì wáng fó
南無善寂月音 妙 尊智王佛

ná mó shì jìng guāng fó
南無世淨光佛

ná mó lóng zhǒng shàng zūn wáng fó
南無龍種上尊王佛

ná mó rì yuè guāng fó
南無日月光佛

ná mó rì yuè zhū guāng fó
南無日月珠光 佛

ná mó huì chuáng shèng wáng fó
南無慧幢勝王佛


ná mó shī zǐ hǒu zì zài lì wáng fó
南無師子吼自在力王 佛

ná mó miào yīn shèng fó
南無妙音勝佛

ná mó cháng guāng chuáng fó
南無常光幢佛

ná mó guān shì dēng fó
南無觀世燈佛

ná mó huì wēi dēng wáng fó
南無慧威燈王佛

ná mó fǎ shèng wáng fó
南無法勝王佛

ná mó xū mí guāng fó
南無須彌光佛

ná mó xū màn nuó huá guāng fó
南無須曼那華 光 佛

ná mó yōu tán bō luó huā shū shèng wáng fó
南無優曇鉢羅華殊 勝 王 佛

ná mó dà huì lì wáng fó
南無大慧力 王 佛

ná mó ā chù pí huān xǐ guāng fó
南無阿閦毗歡喜光佛

ná mó wú liàng yīn shēng wáng fó
南無無量音聲 王 佛

ná mó cái guāng fó
南無才光佛

ná mó jīn hǎi guāng fó
南無金海光佛


ná mó shān hǎi huì zì zài tōng wáng fó
南無山 海慧自在通 王 佛

ná mó dà tōng guāng fó
南無大通光佛

ná mó yī qiè fǎ cháng mǎn wáng fó
南無一切法常滿王 佛

ná mó shì jiā móu ní fó
南無釋迦牟尼佛

ná mó jīn gāng bú huài fó
南無金剛不壤 佛

ná mó bǎo guāng fó
南無寶光佛

ná mó lóng zūn wáng fó
南無龍尊 王佛

ná mó jīng jìn jūn fó
南無精進軍佛

ná mó jīng jìn xǐ fó
南無精進喜佛

ná mó bǎo huǒ fó
南無寶火佛

ná mó bǎo yuè guāng fó
南無寶月光佛

ná mó xiàn wú yú fó
南無現無愚佛

ná mó bǎo yuè fó
南無寶月佛

ná mó wú gòu fó
南無無垢佛

ná mó lí gòu fó
南無離垢佛

ná mó yǒng shī fó
南無 勇 施佛

ná mó qīng jìng fó
南無清淨佛




ná mó qīng jìng shī fó
南無清淨施佛

ná mó suō liú nuó fó
南無娑留那佛

ná mó shuǐ tiān fó
南無水天佛

ná mó jiān dé fó
南無堅德佛



ná mó zhān tán gōng dé fó
南無 栴檀功德佛


ná mó wú liàng jū guāng fó
南無無量掬 光佛

ná mó guāng dé fó
南無 光德佛

ná mó wú yōu dé fó
南無無憂德 佛

ná mó nuó luó yán fó
南無那羅 延 佛

ná mó gōng dé huā fó
南無功德華佛

ná mó lián huā guāng yóu xì shén tōng fó
南無蓮華光 游戲神通佛

ná mó cái gōng dé fó
南無財功德佛

ná mó dé niàn fó
南無德念佛



ná mó shàn míng chēng gong dé fó
南無善名 稱 功德佛

ná mó hóng yàn dì chuáng wáng fó
南無紅燄帝幢王佛


ná mó shàn yóu bù gōng dé fó
南無善游歩功德佛

ná mó dòu zhàn shèng fó
南無闘戰 勝佛

ná mó shàn yóu bù fó
南無善游歩佛

ná mó zhōu zā zhuāng yán gōng dé fó
南無周匝莊嚴功德佛

ná mó bǎo huá yóu bù fó
南無寶華遊歩佛

ná mó bǎo lián huá shàn zhù suō luó shù wáng fó
南無寶蓮華善住娑羅樹王佛

ná mó fǎ jiè cáng shēn ā mí tuó fó
南無法界 藏 身阿彌陀佛

*
(以上八十九佛，八十九拜)

rú shì děng yī qiè shì jiè， zhū fó shì zūn， cháng zhù zài shì。shì zhū shì zūn， dāng cí niàn wǒ： ruò wǒ cǐ shēng， ruò wǒ qián shēng， cóng wú shǐ shēng sǐ yǐ lái， suǒ zuò zhòng zuì，ruò zì zuò， ruò jiāo tā zuò， jiàn zuò suí xǐ； ruò tǎ，ruò sēng， ruò sì fāng sēng wù， ruò zì qǔ， ruò jiāo tā qǔ，jiàn qǔ suí xǐ； wǔ wú jiān zuì， ruò zì zuò， ruò jiāo tā zuò， jiàn zuò suí xǐ； shí bù shàn dào， ruò zì zuò，ruò jiāo tā zuò， jiàn zuò suí xǐ； suǒ zuò zuì zhàng， huò yǒu fù cáng， huò bù fù cáng， yīng duò dì yù、 è guǐ、chù shēng，zhū yú è qù、 biān dì xià jiàn， jí miè lì chē，rú shì děng chù， suǒ zuò zuì zhàng， jīn jiē chàn huǐ。
如是等一切世界， 諸佛世尊， 常住在世。是諸世尊， 當慈念我: 若我此生， 若我前 生， 從 無始生死以來， 所作衆 罪， 若自作， 若教他作， 見 作隨喜; 若塔，若僧， 若四方僧物， 若自取， 若教 他取，見 取 隨喜;五無間罪， 若自作， 若教他作， 見作隨喜; 十不善道， 若自作，若教他作， 見作隨喜; 所作罪障， 或有覆藏， 或不覆 藏， 應墮地獄、餓鬼、畜生， 諸餘惡趣、邊地下賤， 及篾戾車，如是等處， 所作罪 障， 今皆 懺悔。(一拜) 


jīn zhū fó shì zūn， dāng zhèng zhī wǒ， dāng yì niàn wǒ。wǒ fù yú zhū fó shì zūn qián， zuò rú shì yán： ruò wǒ cǐ shēng， ruò wǒ yú shēng， céng xíng bù shī， huò shǒu jìng jiè ，nǎi zhì shī yù chù shēng， yī tuán zhī shí； huò xiū jìng xíng，suǒ yǒu shàn gēn； chéng jiù zhòng shēng， suǒ yǒu shàn gēn；xīu xíng pú tí， suǒ yǒu shàn gēn； jí wú shàng zhì，suǒ yǒu shàn gēn。 yī qiè hé jí， jiào jì chóu liàng，jiē xī huí xiàng， ā nòu duō luó sān miǎo sān pú tí。rú guò qù、 wèi lái、 xiàn zài zhū fó， suǒ zuò huí xiàng，wǒ yì rú shì huí xiàng。 zhòng zuì jiē chàn huǐ， zhū fú jìn suí xǐ； jí qǐng fó gōng dé， yuàn chéng wú shàng zhì。qù、 lái、 xiàn zài fó， yú zhòng shēng zuì shèng。 wú liàng gōng dé hǎi， wǒ jīn guī mìng lǐ。
今諸佛世尊， 當 證知我， 當憶 念 我。 我復於諸佛世尊前， 作如是言: 若我此生， 若我餘生， 曽行布施， 或守 淨戒， 乃至施與畜 生，一摶 之食; 或修淨行， 所有善根;成就衆生， 所有善根; 修行菩提， 所有善根; 及無上智， 所 有善根。 一切合集， 校計籌 量， 皆悉迴 向， 阿耨 多羅三 藐 三菩提。 如過去、未來、現 在諸佛， 所作迴向，我亦如是迴向。 衆 罪 皆 懺 悔， 諸福 盡隨喜; 及請佛功德， 願 成 無上 智。去、來、現在佛，于 衆 生 最 勝。 无量功德海， 我今 皈命禮。(一拜)

suǒ yǒu shí fāng shì jiè zhōng，sān shì yī qiè rén shī zǐ。wǒ yǐ qīng jìng shēn yǔ yì，yī qiè biàn lǐ jìn wú yú。pǔ xián xíng yuan wē shén lì，pǔ xiàn yī qiè rú lái qián。 yī shēn fù xiàn chà chén shēn， yī yī biàn lǐ chà chén fó。
所 有十方世界中， 三世一切人師子。我以清淨 身 語意，一切徧禮尽無餘。普賢 行願 威神力， 普現一切如來前。一身復現 刹塵身， 一一徧禮刹塵佛。(一拜) 


yú yī chén zhōng chén shù fó， gè chù pú sà zhòng huì zhōng。wú jìn fǎ jiè chén yì rán，shēn xìn zhū fó jiē chōng mǎn。gè yǐ yī qiè yīn shēng hǎi，pǔ chū wú jìn miào yán cí。 jìn yú wèi lái yī qiè jié，zàn fó shèn shēn gōng dé hǎi。
於一塵 中 塵 数佛， 各處菩薩 衆會中。 無盡法界塵 亦然，深 信諸佛皆充 滿。各以一切音聲海， 普出無 盡 妙 言 辭。盡於未來一切劫，讚佛甚深功德海。(一拜) 


yǐ zhū zuì shèng miào huá màn， jì yuè tú xiāng jí sǎn gài。rú shì zuì shèng zhuāng yán jù， wǒ yǐ gòng yǎng zhū rú lái。zuì shèng yī fú zuì shèng xiāng， mò xiāng shāo xiāng yú dēng zhú。yī yī jiē rú miào gāo jù， wǒ xī gòng yǎng zhū rú lái。wǒ yǐ guǎng dà shèng jiě xīn， shēn xìn yī qiè sān shì fó。xī yǐ pǔ xián xíng yuàn lì， pǔ biàn gòng yǎng zhū rú lái。
以諸最勝 妙華鬘， 伎樂塗 香 及傘蓋。 如是最 勝 莊 嚴具， 我以供養 諸如來。 最勝衣服最 勝 香， 末香燒 香 與燈燭。 一一皆如妙高聚， 我悉供養諸如來。 我以 廣大勝 解心， 深信一切三世佛。 悉以普賢行願力， 普徧 供養諸如來。(一拜) 


wǒ xī suǒ zào zhū è yè，jiē yóu wú shǐ tān chēn chī。cóng shēn yǔ yì zhī suǒ shēng，yī qiè wǒ jīn jiē chàn huǐ。
我昔所造諸悪業，皆由無始貪瞋 癡。從身語意之所生，一切我今皆懺悔。(一拜)

shí fāng yī qiè zhū zhòng shēng， èr chéng yǒu xué jí wú xué。yī qiè rú lái yǔ pú sà， suǒ yǒu gōng dé jiē suí xǐ。
十方一切諸衆生， 二乘有學及無學。 一切如來與 菩薩， 所有功德皆隨喜。(一拜)


shí fāng suǒ yǒu shì jiān dēng， zuì chū chéng jiù pú tí zhě。wǒ jīn yī qiè jiē quàn qǐng， zhuàn yú wú shàng miào fǎ lún。
十方所有世間 燈， 最初成 就菩提者。 我今一切皆勸請， 轉於無上妙法輪。(一拜) 

zhū fó ruò yù shì niè pán， wǒ xī zhì chéng ěr quàn qǐng。 wéi yuàn jiǔ zhù chà chén jié， lì lè yī qiè zhū zhòng shēng。
諸佛若欲示湼槃， 我悉至誠而 勸 請。 唯願久住刹塵劫， 利樂一切諸衆生。(一拜) 

suǒ yǒu lǐ zàn gòng yǎng fú，qǐng fó zhù shì zhuàn fǎ lún。suí xǐ chàn huǐ zhū shàn gēn， huí xiàng zhòng shēng jí fó dào。
所有禮讚供養福， 請佛住世轉 法輪。隨喜懺 悔 諸善根， 迴向衆生及佛道。(一拜) 


yuàn jiāng yǐ cǐ shèng gōng dé，huí xiàng wú shàng zhēn fǎ jiè。xìng xiàng fó fǎ jí sēng qié，èr dì róng tōng sān mèi yìn。rú shì wú liàng gōng dé hǎi，wǒ jīn jiē xī jìn huí xiàng。suǒ yǒu zhòng shēng shēn kǒu yì，jiàn huò tán bàng wǒ fǎ děng。rú shì yī qiè zhù yè zhàng，xī jiē xiāo miè jìn wú yú。niàn niàn zhì zhōu yú fǎ jiè， guǎng dù zhòng shēng jiē bú tuì。nǎi zhì xū kōng shì jiè jìn， zhòng shēng jí yè fán nǎo jìn。rú shì sì fǎ guǎng wú biān，yuàn jīn huí xiàng yì rú shì。
願將以此勝功德， 迴向無上眞法界。性相 佛法及僧伽，二 諦融通三昧印。如是無量 功 德 海，我今皆悉盡迴向。所有 衆 生 身 口意，見惑彈謗我法等。如是一切諸業 障， 悉皆 消滅盡無餘。念念 智周於法界， 廣度衆 生 皆不退。乃至虚空世界盡， 衆 生及業 煩 惱盡。如是四法廣 無邊， 願今迴 向亦如是。(一拜) 

ná mó dà xíng pǔ xián pú sà。
南無大行普 賢菩薩。（三稱畢起立）